---
title: luanti 分组（Groups）
date: 2026-04-09 15:43:42
categories:
- luanti
tags:
- luanti
- games
- mods
---


# 分组（Groups）
分组是 Luanti 里**方块、物品、工具**的核心分类机制。
任何东西都可以属于一个或多个分组，也可以不属于任何分组。
分组主要用于：**合成配方、伤害计算、挖掘时间**，以及各种游戏逻辑。

---

## 小提示
下面这些是 **Minetest Game 默认分组**，其他游戏/模组可能会魔改，不一定通用。

---

## 用于合成配方的普通分组
- **wood**：木头类
- **stone**：石头、圆石、石砖、沙漠石、沙漠石砖
- **sand**：沙子、沙漠沙
- **flora**：花（蒲公英、玫瑰、郁金香等）+ 小型植物
- **leaves**：树叶

---

## 决定伤害与挖掘时间的分组
- **oddly_breakable_by_hand**：徒手就能挖掉
- **crumbly**：松软类（泥土、沙子）→ **铲子**最快
- **cracky**：坚硬类（石头类）→ **镐**最快
- **choppy**：可砍断类（树、木板）→ **斧**最快
- **fleshy**：生物/玩家血肉类 → **剑**伤害最高
- **snappy**：易剪断类（树叶、植物、线、薄金属）→ 剑可挖，但掉耐久快
- **explody**：极易被炸飞

---

## 特殊分组（节选）
- **dig_immediate**：瞬间挖掘
- **soil**：土壤组，树苗能在上面生长
